/*
Nama	: Muhammad Sarman Noorlah
NIM	: 1515015127
Kelas	: C1 2015

*/

DOMAINS
/*
Domain digunakan untuk memberikan nama yang berarti untuk domain, walaupun secara internal domain
tersebut sama tipenya dengan domain yang telah ada, serta dapat digunakan untuk
mendeklarasi domain khusus yang digunakan untuk mendeklarasikan struktur data
yang tidak didefinisikan oleh standar domain. Dengan mendeklarasikan domain juga
dapat mencegah kesalahan logika pada program */
nama,jender,pekerjaan,benda,alasan,zat = symbol
%nama, jender, pekerjaan, benda, alasan, dan zat adalah bertipedata symbol
umur=integer
%umur bertipe data integer

PREDICATES
/* Predicates digunakan untuk mendeklarasikan predikat yang akan digunakan pada section clauses */

nondeterm orang(nama, umur, jender, pekerjaan)
% Orang dengan Nama X berumur XX dengan Jender XXX mempunyai pekerjaan XXX ( non determ -> mempunyai kemungkinan jawaban lebih dari satu )
nondeterm selingkuh(nama, nama)
% Nama 1 selingkuh dengan nama 2 ( non determ -> mempunyai kemungkinan jawaban lebih dari satu )
terbunuh_dengan(nama, benda)
% Orang dengan nama A terbunuh dengan benda AB
terbunuh(nama)
% Orang dengan nama A terbunuh
nondeterm pembunuh(nama)
% nama C adalah pembunuh ( non determ -> mempunyai kemungkinan jawaban lebih dari satu )
motif(alasan)
% alasan ABC menjadi Motif Pembunuhan
ternodai(nama, zat)
% Nama D ternodai oleh zat X
milik(nama, benda)
% Nama A memilihi Benda X
nondeterm cara_kerja_mirip(benda, benda)
% Benda X memiliki Cara Kerja Mirip Dengan Benda XX ( nondeterm -> mempunyai kemungkinan jawaban lebih dari satu )
nondeterm kemungkinan_milik(nama, benda)
% Benda X kemungkinan milik nama XX ( nondeterm -> mempunyai kemungkinan jawaban lebih dari satu )
nondeterm dicurigai(nama)
% orang dengan nama X dicurigai ( nondeterm -> mempunyai kemungkinan jawaban lebih dari satu )
%nondeterm berfungsi memberitahu compiler bahwa predikat mempunyai lebih dari satu kemungkinan jawaban

/* * * Fakta-fakta tentang pembunuhan * * */

CLAUSES
/* section untuk meletakan fakta dan aturan */
orang(budi,55,m,tukang_kayu).
% orang dengan nama Budi berumur 55 tahun dengan jender male (laki-laki) dan pekerjaan sebagai tukang kayu
orang(aldi,25,m,pemain_sepak_bola).
% orang dengan nama aldi umur 25 tahun dengan jender male (laki-laki) dan pekerjaan sebagai pemain sepak bola
orang(aldi,25,m,tukang_jagal).
%orang dengan nama aldi berumur 25 tahun dengan jender male (laki-laki) dan pekerjaan sebagai tukang jagal
orang(joni,25,m,pencopet).
%orang dengan nama joni berumur 25 tahun dengan jender male (laki-laki) dan pekerjaan sebagai pencopet
selingkuh(ina,joni).
% ina selingkuh dengan joni
selingkuh(ina,budi).
% ina selingkuh dengan budi
selingkuh(siti,joni).
%siti selingkuh dengan joni
terbunuh_dengan(siti,pentungan).
% siti terbunuh dengan pentungan
terbunuh(siti).
% siti terbunuh
motif(uang).
% uang adalah motif
motif(cemburu).
% cemburu adalah motif
motif(dendam).
% dendam adalah motif
ternodai(budi, darah).
% budi ternodai oleh darah
ternodai(siti, darah).
%siti ternodai oleh darah
ternodai(aldi, lumpur).
% aldi ternodai oleh lumpur
ternodai(joni, coklat).
% joni ternodai oleh coklat
ternodai(ina, coklat).
% ina ternodai oleh coklat

milik(budi,kaki_palsu).
% kaki palsu milik budi
milik(joni,pistol).
% pistol milik joni

/* * * Basis Pengetahuan * * */
cara_kerja_mirip(kaki_palsu, pentungan).
% kaki palsu memiliki cara kerja mirip dengan pentungan
cara_kerja_mirip(balok, pentungan).
% balok memuiliki cara kerja mirip pentungan
cara_kerja_mirip(gunting, pisau).
% gunting memiliki cara kerja mirip pisau
cara_kerja_mirip(sepatu_bola, pentungan).
% sepatu bola memiliki cara kerja mirip pentungan

kemungkinan_milik(X,sepatu_bola):-
orang(X,_,_,pemain_sepak_bola).
% sepatu bole kemungkinan milik X jika X adalah orang yang memiliki pekerjaan sebagai pemain sepak bola
/*
 Klausa ini memiliki 1 syarat yang harus dipenuhi yaitu orang dengan pekerjaan pemain sepak bola
 berdasarkan fakta didapatkan 1 hasil yaitu Aldi.
 JADI KLAUSA INI MENEMUKAN 1 SOLUSI YAITU ALDI
*/
kemungkinan_milik(X,gunting):-
orang(X,_,_,pekerja_salon).
% gunting kemungkinan milik X jika x adalah orang yang memiliki pekerjaan sebagai pekerja salon
/*
 Klausa ini memiliki 1 syarat yang harus dipenuhi yaitu orang yang mempunyai pekerjaan salon
 berdasarkan fakta yang ada, tidak ditemukan hasil untuk itu
 JADI KLAUSA INI TIDAK MEMILIKI SOLUSI
*/
kemungkinan_milik(X,Benda):-
milik(X,Benda).
% benda kemungkinin milik X jika benda milik X
/*
 Klausa ini memiliki 1 syarat yang harus dipenuhi yaitu "X milik benda" ada 2 fakta yang sama dan prolog akan melakukan 2 kali tracking
 tracking pertama, kaki palsu milik budi, fakta ini benar lalu prolog melakukan backtracking
 backtracking pertama, pistol milik joni, fakta ini benar 
 JADI PADA KLAUSA INI TERDAPAT 2 HASIL SOLUSI YAITU KAKI PALSU KEMUNGKINAN MILIK BUDI DAN PISTOL KEMUNGKINAN MILIK JONI
*/

/* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
* dicurigai semua orang yang memiliki senjata yang *
* kerjanya mirip dengan senjata penyebab siti terbunuh. *
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * */
dicurigai(X):-
terbunuh_dengan(siti,Senjata) ,
cara_kerja_mirip(Benda,Senjata) ,
kemungkinan_milik(X,Benda).
% X dicurigai Jika siti terbunuh dengan senjata dan benda memiliki cara kerja mirip senjata dan benda kemungkinan milik X

/* Proses unifikasi pada klausa ini memiliki 3 syarat yang harus dipenuhi, dengan proses sebagai berikut
   => tracking pertama
              - syarat pertama "siti terbunuh dengan senjata" berdasarkan hasil unifikasi ditemukan fakta siti terbunuh dengan "PENTUNGAN"
              - syarat kedua "benda cara kerja mirip senjata" berdasarkan hasil unifikasi ditemukan fakta "kaki palsu cara kerja mirip pentungan" fakta ini benar dan sama dengan syarat sebelumnya
              - syarat ketiga "benda kemungkinan milik X" berdasarkan hasil unifikasi ditemukan fakta kaki palsu kemungkinan milik budi.
              - ketiga syarat terpenuhi dan mendapatkan solusi budi dicurigai
   => backtracking pertama
              - syarat pertama "siti terbunuh dengan senjata" berdasarkan hasil unifikasi ditemukan fakta siti terbunuh dengan "PENTUNGAN"
              - syarat kedua "benda cara kerja mirip senjata" berdasarkan hasil unifikasi ditemukan fakta berikutnya "balok cara kerja mirip pentungan" fakta ini benar dan sama dengan syarat sebelumnya
              - syarat ketiga "benda kemungkinan milik X" berdasarkan hasil unifikasi tidak ditemukan fakta mengenai kepemilikan balok
              - ketiga syarat ada yang tidak terpenuhi maka tidak ada solusi pada backtracking ini
   => backracking kedua
              - syarat pertama "siti terbunuh dengan senjata" berdasarkan hasil unifikasi ditemukan fakta siti terbunuh dengan "PENTUNGAN"
              - syarat kedua "benda cara kerja mirip senjata" berdasarkan hasil unifikasi ditemukan fakta berikutnya "gunting cara kerja mirip pisau" fakta ini tidak sama dengan syarat sebelumnya
              - syarat ketiga "benda kemungkinan milik X" berdasarkan hasil unifikasi tidak ditemukan fakta mengenai kepemilikan gunting
              - ketiga syarat ada yang tidak terpenuhi maka tidak ada solusi pada backtracking ini
   => backracking ketiga
              - syarat pertama "siti terbunuh dengan senjata" berdasarkan hasil unifikasi ditemukan fakta siti terbunuh dengan "PENTUNGAN"
              - syarat kedua "benda cara kerja mirip senjata" berdasarkan hasil unifikasi ditemukan fakta berikutnya "sepatu bola cara kerja mirip pentungan" fakta ini benar dan sama dengan syarat sebelumnya
              - syarat ketiga "benda kemungkinan milik X" berdasarkan hasil unifikasi ditemukan fakta berikutnya sepatu bola kemungkinan milik aldi
              - ketiga syarat terpenuhi maka ditemukan solusi pada backtracking ini aldi dicurigai

 JADI PADA KLAUSA INI DIDAPATKAN 2 SOLUSI YANG DICURIGAI ADALAH BUDI DAN ALDI
*/

/* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
* dicurigai laki-laki yang selingkuh dengan siti. *
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * */
dicurigai(X):-
motif(cemburu),
orang(X,_,m,_),
selingkuh(siti,X).
% X dicurigai jika mempunyai motif cemburu dan X adalah male (laki-laki) dan siti selingkuh dengan X
/*
 Proses unifikasi pada klausa ini mempunyai 3 syarat yang harus dipenuhi,dengan proses sabagai berikut:
 => tracking pertama
             - syarat pertama "motif cemburu" berdasarkan hasil unifikasi ditemukan fakta tersebut.
             - syarat kedua "orang X dengan jender m" orang dengan jender m(laki-laki) berdasarkan hasil unifikasi ditemukan fakta budi orang dengan jender m.
             - syarat yang ketiga "siti selingkuh dengan X" tidak ditemukan fakta mengenai hal ini.
             - ketiga syarat ada yang tidak terpenuhi maka tracking ini tidak menemukan solusi.
 => backtracking pertama
             - syarat pertama "motif cemburu" berdasarkan hasil unifikasi ditemukan fakta tersebut.
             - syarat kedua "orang X dengan jender m" orang dengan jender m(laki-laki) berdasarkan hasil unifikasi ditemukan fakta aldi orang dengan jender m.
             - syarat yang ketiga "siti selingkuh dengan X" tidak ditemukan fakta mengenai hal ini.
             - ketiga syarat ada yang tidak terpenuhi maka backtracking ini tidak menemukan solusi.
 => backtracking kedua
             - syarat pertama "motif cemburu" berdasarkan hasil unifikasi ditemukan fakta tersebut.
             - syarat kedua "orang X dengan jender m" orang dengan jender m(laki-laki) berdasarkan hasil unifikasi ditemukan fakta aldi orang dengan jender m.
             - syarat yang ketiga "siti selingkuh dengan X" tidak ditemukan fakta mengenai hal ini.
             - ketiga syarat ada yang tidak terpenuhi maka backtracking ini tidak menemukan solusi. 
 => backtracking ketiga
             - syarat pertama "motif cemburu" berdasarkan hasil unifikasi ditemukan fakta tersebut.
             - syarat kedua "orang X dengan jender m" orang dengan jender m(laki-laki) berdasarkan hasil unifikasi ditemukan fakta joni orang dengan jender m.
             - syarat yang ketiga "siti selingkuh dengan X" berdasarkan unifikasi ditemukan fakta yang ada siti selingkuh dengan joni.
             - ketiga syarat maka backtracking ini tidak solusi.            

 JADI PADA KLAUSA INI DIDAPATKAN 1 SOLUSI YANG  DICURIGAI ADALAH JONI
*/

/* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
* dicurigai perempuan yang selingkuh dengan *
* laki-laki yang juga selingkuh dengan siti *
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * */
dicurigai(X):-
motif(cemburu),
orang(X,_,f,_),
selingkuh(X,Lakilaki),
selingkuh(siti,Lakilaki).
/* X dicurigai jika mempunyai motif cemburu dan X adalah Female (perempuan) dan X selingkuh dengan seorang 
laki-laki dan siti selingkuh dengan laki-laki tersebut */
/*
 Proses unifikasi pada klausa ini mempunyai 4 syarat yang harus dipenuhi
 => tracking pertama
            - syarat pertama "motif cemburu" berdasarkan hasil unifikasi ditemukan fakta tersebut.
            - syarat kedua "orang X dengan jender f(perempuan" berdasarkan hasil unifikasi tidak ditemukan fakta tersebut.
            - syarat ketiga "X selingkuh dengan laki-laki" berdasarkan hasil unifikasi tidak ditemukan fakta tersebut.
            - syarat keempat "siti selingkuh dengan laki-laki" berdasarkan hasil unifikasi tidak ditemukan fakta tersebut.
            - banyak syarat yang tidak terpenuhi, tracking tidak menemukan solusi.
 JADI PADA KLAUSA INI TIDAK DITEMUKAN HASIL
*/

/* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
* dicurigai pencopet yang mempunyai motif uang. *
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * */
dicurigai(X):-
motif(uang),
orang(X,_,_,pencopet).
% X dicurigai mempunyai motif uang dan X adalah pencopet
/*
 Proses unifikasi pada klausa ini memiliki 2 syarat yang harus dipenuhi,
 => tracking pertama
           - syarat pertama "motif uang" berdasarkan hasil unifikasi ditemukan fakta tersebut.
           - syarat kedua "orang x dengan pekerjaan pencopet" berdasarkan hasil unifikasi ditemukan fakta orang dengan nama Joni dengan pekerjaan pencopet
           - kedua syarat terpenuhi dan didapatkan hasil solusi dari tracking ini
 JADI PADA KLAUSA INI DIPEROLEH 1 SOLUSI YAITU JONI
*/

pembunuh(Pembunuh):-
orang(Pembunuh,_,_,_),
terbunuh(Terbunuh),
Terbunuh <> Pembunuh, /* Bukan bunuh diri */
dicurigai(Pembunuh),
ternodai(Pembunuh,Zat),
ternodai(Terbunuh,Zat).
/* Pembunuhnya adalah pembunuh jika Pembunuh adalah orang dan terbunuh adalah terbunuh dan bukan bunuh diri 
dan Pembunuh dicurigai dan pembunuh ternodai oleh zat dan yang terbunuh ternodai oleh zat yang sama dengan pembunuh */
/*
 Proses unifikasi pada tahap ini terdapat 6 syarat yang harus terpenuhi, dengan proses sebagai berikut:
 => tracking pertama, 
             pada syarat ditemukan fakta "orang dengan nama budi", berhasil dan 
             lanjut ke syarat kedua "yang terbunuh adalah siti" fakta ditemukan dan
             lanjut ke syarat berikutnya "budi bukan siti" fakta ini benar, 
             lanjut ke syarat berikutnya "budi dicurigai" fakta ini benar pada unifikasi sebelumnya,
             lanjut  ke syarat "budi ternodai zat" berdasarkan fakta yang ada budi ternodai oleh "darah"
             lanjut ke syarat "siti ternodai oleh zat" berdasarkan fakta yang ada siti ternodai oleh "darah" 
             berdasarkan syarat yang ada budi dan siti ternodai oleh zat yang sama maka budi memenuhi syarat sebagai pembunuh, 
             lalu prolog akan melalukan backtracking untuk mencari hasil solusi yang lainya
 => backtracking pertama
             pada syarat ditemukan fakta "orang dengan nama aldi", berhasil dan 
             lanjut ke syarat kedua "yang terbunuh adalah siti" fakta ditemukan dan
             lanjut ke syarat berikutnya "aldi bukan siti" fakta ini benar, 
             lanjut ke syarat berikutnya "aldi dicurigai" fakta ini benar pada unifikasi sebelumnya,
             lanjut  ke syarat "aldi ternodai zat" berdasarkan fakta yang ada budi ternodai oleh "lumpur"
             lanjut ke syarat "siti ternodai oleh zat" berdasarkan fakta yang ada siti ternodai oleh "darah" 
             berdasarkan syarat yang ada aldi dan siti TIDAK ternodai oleh zat yang sama maka aldi tidak memenuhi syarat sebagai pembunuh
             lalu prolog akan melakukan backtracking lagi untuk solusi lainnya
 => backtracking kedua
             pada syarat ditemukan fakta "orang dengan nama aldi", berhasil dan 
             lanjut ke syarat kedua "yang terbunuh adalah siti" fakta ditemukan dan
             lanjut ke syarat berikutnya "aldi bukan siti" fakta ini benar, 
             lanjut ke syarat berikutnya "aldi dicurigai" fakta ini benar pada unifikasi sebelumnya,
             lanjut  ke syarat "aldi ternodai zat" berdasarkan fakta yang ada budi ternodai oleh "lumpur"
             lanjut ke syarat "siti ternodai oleh zat" berdasarkan fakta yang ada siti ternodai oleh "darah" 
             berdasarkan syarat yang ada aldi dan siti TIDAK ternodai oleh zat yang sama maka aldi tidak memenuhi syarat sebagai pembunuh
             lalu prolog akan melakukan backtracking lagi untuk solusi lainnya
 => backtracking ketiga
             pada syarat ditemukan fakta "orang dengan nama joni", berhasil dan 
             lanjut ke syarat kedua "yang terbunuh adalah siti" fakta ditemukan dan
             lanjut ke syarat berikutnya "joni bukan siti" fakta ini benar, 
             lanjut ke syarat berikutnya "joni dicurigai" fakta ini benar pada unifikasi sebelumnya,
             lanjut  ke syarat "joni ternodai zat" berdasarkan fakta yang ada budi ternodai oleh "coklat"
             lanjut ke syarat "siti ternodai oleh zat" berdasarkan fakta yang ada siti ternodai oleh "darah" 
             berdasarkan syarat yang ada joni dan siti TIDAK ternodai oleh zat yang sama maka joni tidak memenuhi syarat sebagai pembunuh

 JADI PADA KLAUSA INI DIDAPATKAN 1 SOLUSI PEMBUNUH ADALAH BUDI
*/
GOAL
/*  section goal sama dengan body dari sebuah aturan (rule),
yaitu sederetan sub-sub goal. Perbedaan antara section goal dengan suatu aturan
adalah setelah kata kunci goal tidak diikuti tanda :- dan Visual Prolog secara
otomatis mengeksekusi goal ketika program dijalankan */

pembunuh(X).
% X adalah pembunuh
/*
 Proses unifikasi pada goal ini mendapatkan 1 predikat pada klausa yang sama dengan hasil pembunuh adalah budi
 JADI PADA GOAL INI DIDAPATKAN HASIL PADA GOAL INI BUDI SEBAGAI PEMBUNUH
 */
